[สู่ภูผามหาสมุทร]
[ตอนที่ 30]
[พรรคอำนาจ]
จอมยุทธ์น้อยเซียว
มา
เชิญนั่ง
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ศพของพ่อแม่เจ้า
ส่งไปถึงอย่างปลอดภัยหรือไม่
ฝังศพเรียบร้อยแล้ว
เช่นนั้นก็ดี
ไม่ทราบว่าประมุขหลี่
เรียกข้ามาครั้งนี้มีเรื่องอันใด
จริงสิ
วันนั้นที่หนานเทียนตั้ง
ข้าจำได้ว่าจอมยุทธ์น้อยเซียวเคยพูดถึง
สัญลักษณ์ที่ฆาตกร
ฆ่าล้างตระกูลเซียวทิ้งเอาไว้ใช่ไหม
ถูกต้อง
ไม่ทราบว่าเรื่องนี้
เกี่ยวอะไรกับพรรคอำนาจด้วย
คนผู้นี้ก็เป็นศัตรูของพรรคอำนาจเช่นกัน
เขาสมคบคิดกับเป่ยฮวาง
เป็นภัยต่อต้าซี
พวกข้าเป็นราษฎรของต้าซี
พรรคอำนาจ
แน่นอนว่าต้องมีหน้าที่ปกป้องบ้านเมือง
ในเมื่อประมุขหลี่มีคุณธรรมยิ่งใหญ่
เช่นนั้นก็ควรให้ยุทธจักรสามัคคี
เพื่อต่อต้านศัตรู
เหตุใดต้องใช้วิธีคุกคาม
มาทำให้คนในยุทธจักรก้มหัวให้เจ้า
ที่ยุทธภพเรียกว่ายุทธภพ
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ไม่ได้ง่ายอย่างที่เจ้าคิด
พอคนเยอะ
จิตใจก็จะไม่สามัคคี
หากไม่ใช้วิธีการแข็งกร้าว
ให้ทุกสำนักฟังคำสั่งข้า
เกรงว่ายุทธจักร
จะไม่มีวันเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว
หากความกลัวทำให้คนเหล่านี้ฟังคำสั่ง
เช่นนั้นข้าเป็นคนเลวแล้วจะเป็นไรไป
สิ่งที่ทำให้แต่ละสำนักสามัคคี
ไม่ควรเป็นความกลัว
ตรงกันข้าม
การไปหนานเทียนตั้งก็พิสูจน์ได้ว่า
ยุทธภพนี้ยึดคุณธรรมเป็นหลัก
เจ้าคิดว่าถ้าไม่มีพรรคอำนาจ
แล้วยุทธภพจะดีขึ้นหรือ
ไม่หรอก
แต่ตอนนี้พรรคอำนาจของเจ้า
มีแต่จะทำให้ยุทธภพนี้แย่ลงไปอีก
เจ้าอยากรวมพลังของยุทธจักร
แต่กลับทำผิดวิธี
เจ้ามีหลักการในยุทธภพของเจ้า
ข้ามีวิธีการของข้า
ถึงจะไม่เหมือนกัน
แต่เรื่องที่ต้องการไม่ได้ต่างกัน
ประมุขหลี่
เจ้าเรียกข้ามาครั้งนี้
มีเรื่องอะไรกันแน่
เป็นพันธมิตร
ฆาตกรที่ฆ่าล้างตระกูลเซียว
และคนที่ทรยศพรรคอำนาจของข้า
ใช้สิ่งนี้ทั้งคู่
ค้นเจอบนตัวของคนเป่ยฮวาง
ที่บุกเข้าไปในหนานเทียนตั้ง
ดูเหมือนเซียวอี้เหรินพี่ใหญ่ของเจ้า
จะถูกพวกเขาหลอกใช้
ถ้าเป็นแบบนี้
โจรกบฏที่ทำลาย
ตระกูลเซียวกับพรรคอำนาจ
ก็เป็นคนกลุ่มเดียวกัน
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ลองว่ามาสิ
ว่าคนที่อยู่เบื้องหลังนี้เป็นใครกันแน่
น่าเสียดายที่จนถึงตอนนี้
ข้าก็ยังสืบไม่พบ
ตัวตนที่แท้จริงของเขาในยุทธภพ
ข้ามักจะรู้สึกว่า
เป้าหมายที่แท้จริงของเขา
ไม่ได้ง่ายดายอย่างที่พวกเราคิด
หากพูดเช่นนี้
ก็ยิ่งต้องเป็นพันธมิตรกัน
แล้วเบาะแสในตอนนี้
ก็มีแค่ดัชนีไขกระดูกสะบั้นอย่างเดียว
จอมยุทธ์น้อยเซียว
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ด้วยวิธีการของพรรคอำนาจ
นี่จะเรียกว่าร่วมมือได้ยังไง
ควรเรียกหลอกใช้กันมากกว่า
ประมุขหลี่
เจ้าอยากให้ข้าหาตัวคนผู้นี้ออกมาใช่ไหม
แต่ว่าพรุ่งนี้ข้าจะออกเดินทาง
ไปยืนยันกับเติ้งชิงเฟิง
แห่งสำนักกระบี่สีตสมุทร
แล้วก็เฟ่ยอวี๋เฉียวแห่งตระกูลเฟ่ยพอดี
ได้
เช่นนั้นจอมยุทธ์น้อยเซียวต้องการอะไร
ก็บอกมาได้เลย
ที่มาครั้งนี้
ข้ายังมีอีกเรื่อง
ที่อยากให้ประมุขหลี่ช่วย
ว่ามา
เทพโอสถของพรรคอำนาจ
ถนัดใช้วิชาฉีเหมิน
ข้ามีสหายคนหนึ่ง
พ่อของนางป่วยเป็นโรคประหลาด
อยากให้เจ้าส่งเทพโอสถไปตรวจอาการหน่อย
หากเทพโอสถไปรักษาที่สำนักถัง
ไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไร
แต่ว่าจอมยุทธ์น้อยเซียว
ข้าจะจัดการให้
ขอบคุณประมุขหลี่
ลาก่อน
ดึกขนาดนี้แล้วยังไม่นอนอีกหรือ
เสียงแมลงหนวกหูนอนไม่หลับน่ะ
กำลังคิดถึงพ่อของเจ้าหรือ
ท่านพ่อป่วยมาหลายปี
ข้าออกจากสำนักถังมาก็ครึ่งปีแล้ว
เดิมคิดว่าหนานเทียนตั้ง
จะมีข่าวของเยียนขวงถู
แต่ก็ต้องดีใจเปล่า
ถังฟาง
ข้าคิดว่าบนโลกนี้
อาจไม่ได้มีแค่ "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
ที่ช่วยพ่อของเจ้าได้
สหายคนอื่นต่างก็ตามหายาถอนพิษกันอยู่
ข้าเชื่อว่า
จะต้องมีวิธีแน่นอน
หวังว่าจะเป็นเช่นนี้
[สุสานของบิดาเซียวซีโหลว
และมารดาซุนฮุ่ยซาน]
[จวนตระกูลเซียว]
ครั้งนี้ข้าไปกับเจ้าไม่ได้
ระหว่างทางเจ้าต้องระวังตัวด้วย
วางใจเถอะ
ข้าไหว้วานให้เทพโอสถ
กลับสำนักถังกับเจ้าแล้ว
เจ้ารออยู่ที่นี่
บางทีเขาอาจรักษาอาการป่วยของพ่อเจ้าได้
ขอบคุณมาก
พวกเราจะรอข่าวดีจากเจ้า
สหายทุกคน
ทุกคนรักษาตัวกันด้วย
- วางใจเถอะลูกพี่
- พวกเราจะดูแลที่นี่เอง
ผู้ชมทุกท่าน
มีคำพูดว่า
คนอยู่ในยุทธภพ
เถ้าแก่
ขอบะหมี่สองชาม
ได้เลย พวกท่านรอสักครู่
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
อวี้หาน
เดี๋ยวผ่านตลาดนี้ไป
ก็จะถึงบ้านเจ้าแล้วใช่ไหม
ใช่
ข้าจำได้ว่าเจ้าไม่ได้กลับไปนานแล้ว
ซื้อของขวัญไปให้คนที่บ้านดีไหม
ความสัมพันธ์ของข้ากับท่านพ่อ ท่านก็รู้
อย่าดีกว่า
ข้าจำได้
ตระกูลเจ้าสืบทอดวิถีกระบี่มาหลายชั่วรุ่น
ข้าเองก็ไม่เข้าใจ
ว่าท่านอาเติ้งทำไมถึง
เรียนดัชนีไขกระดูกสะบั้น
พ่อข้าหลงใหลในวรยุทธ์
แต่น่าเสียดาย
สำนักกระบี่สีตสมุทร
พอมาถึงสายเลือดเฉียนซีของเราก็อ่อนแอ
ดังนั้นพ่อข้าเลยคิดจะหาวรยุทธ์ที่โดดเด่น
เพิ่มพลังชีวิตให้สำนักกระบี่
หลายปีก่อน
เขาเรียนวรยุทธ์ของสำนักอื่นมากมาย
ดัชนีไขกระดูกสะบั้น
อาจเป็นหนึ่งในนั้นก็ได้
ตั้งแต่ข้าจำความได้
ท่านพ่อก็เอาแต่เก็บตัวฝึกไม่พบใคร
ในสำนักกระบี่คนที่เห็นเขาก็มีน้อยมาก
หลายปีมานี้ข้าท่องยุทธภพ
เลยห่างเหินกับเขาอยู่มากเหมือนกัน
แต่ว่าพี่ใหญ่
ข้าไม่เชื่อเด็ดขาด
ว่าพ่อข้าจะเป็น
ฆาตกรที่ฆ่าท่านลุงและท่านป้าเซียว
แต่ในเมื่อตอนนี้เขาเป็นผู้ต้องสงสัย
ไปถามเขาให้ชัดเจน
ก็เป็นเรื่องที่สมควร
อวี้หาน
ถ้าสามารถตัดข้อสงสัยในตัวท่านอาเติ้งได้
ก็จะรู้ตัวฆาตกรตัวจริงได้เร็วขึ้น
[สำนักกระบี่ชำระบุปผา]
ท่านพี่
ข้ากลับมาแล้ว
[พี่หญิงใหญ่สำนักกระบี่สีตสมุทร
เติ้งอวี้หลาน]
พี่อวี้หลาน ไม่เจอกันเสียนาน
ไม่เจอกันนานเลย
ไม่ได้กลับมาตั้งนาน
เจ้าไปพบท่านพ่อที่ห้องหนังสือก่อน
ข้าจะพาชิวสุ่ยไปที่ห้องโถง
ได้
พี่ใหญ่ งั้นข้าไปก่อน
ไปเถอะ ชิวสุ่ย
ท่านพ่อ
ชิวสุ่ย
เดินทางมาไกล หิวแล้วใช่ไหม
มา
ข้าเตรียมอาหารไว้ให้โดยเฉพาะ
พอเจ้ากินข้าวเสร็จ
ท่านพ่อก็จะมาพบเจ้า
พี่อวี้หลาน
ทำให้ท่านต้องลำบากแล้ว
งั้นเจ้าค่อย ๆ กิน
ข้าจะไปดูท่านพ่อก่อน
ได้
เชิญ
พี่ใหญ่
มัดเขาไว้ก่อน
รอข่าวจากเทพสวรรค์จู
- ขอรับ
ไปไหนแล้ว
รีบไปหา รีบไป
- ขอรับ
ชิวสุ่ย ทำไมเจ้าถึง...
พี่อวี้หลาน
ขอโทษด้วย
พูดมาเถอะ
ท่านอาเติ้งอยู่ที่ไหน
ท่านอาเติ้ง
ข้ารู้ว่าท่านอยู่บ้าน
ข้าไม่อยากลงมือกับท่าน
ออกมาเถอะ
บังอาจ
เจ้าคิดจะลงมือ
ในสำนักกระบี่สีตสมุทรของข้าหรือ
วิชาสิงโตคำรามทำเอาชาไปทั้งตัว
ปวดหัวแทบระเบิด
ไม่นึกว่ากำลังภายใน
ของท่านอาเติ้งจะแข็งแกร่งขนาดนี้
เซียวชิวสุ่ย
เรื่องของตระกูลเจ้า ข้าไม่รู้เรื่อง
เห็นแก่ความสัมพันธ์ของเจ้ากับลูกชายข้า
วันนี้ข้าจะไม่ทำให้เจ้าลำบากใจ
เจ้ารีบไปเถอะ
ท่านอาเติ้ง
ที่ข้ามาครั้งนี้เพื่อสืบหา
ฆาตกรตัวจริงที่ฆ่าพ่อแม่ข้า
โปรดออกมาเจอกันด้วย
พูดดี ๆ ไม่ชอบต้องให้ลงมือ
งั้นก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
กลิ่นดินประสิว
ที่แท้ก็ใช้แรงของกลไกบังคับอาวุธลับ
ท่านอาเติ้ง
ท่านไม่ได้มีกำลังภายในที่แข็งแกร่งขนาดนั้น
ท่านออกมาเถอะ
พูดจาเหลวไหล
ตายซะเถอะ
ท่านอาเติ้ง
ออกมาได้แล้ว
ดัชนีไขกระดูกสะบั้น
ทำไมถึงเป็นอาการกำลังภายในอ่อนแอได้
ท่านพ่อ
เป็นอย่างไรบ้าง ท่านพ่อ
ท่านพ่อ ท่านพ่อ
พี่ใหญ่
ทำไมพวกท่านถึงสู้กันล่ะ
อวี้หาน
ท่านอาเติ้งบาดเจ็บภายใน
ให้เขานั่งลงแล้วค่อยพูดเถอะ
ท่านพ่อ
อวี้หาน
เส้นลมปราณของพ่อเจ้าได้รับบาดเจ็บหลายจุด
เมื่อครู่ยังถูกฝ่ามือของข้าเข้าไป
ทำให้เลือดลมไหลย้อนกลับ
ข้าไม่รู้เรื่องนี้
ท่านอาเติ้ง
ล่วงเกินแล้ว
พี่ใหญ่
กำลังภายในของพ่อข้าแข็งแกร่ง
ทำไมจู่ ๆ เส้นลมปราณถึงบาดเจ็บล่ะ
อวี้หาน
ท่านอาเติ้งอาจมีเรื่องที่ไม่สะดวกใจจะพูด
กำแพงโค้งในบ้านเจ้า
มันเรียกว่ากำแพงเสียงสะท้อน
เมื่ออยู่ใกล้กำแพง
จะขยายเสียงของตัวเองให้ดังขึ้นร้อยเท่า
ต่อให้เป็นคนที่กำลังภายในธรรมดา
เสียงที่ขยายให้ดังขึ้นร้อยเท่า
ก็เพียงพอทำให้ครั่นคร้าม
แถมกลไกเหล่านี้
ก็มีไว้ควบคุมดินประสิวให้ระเบิด
คิดว่าท่านอาเติ้ง
หลายปีมานี้
ก็อาศัยของพวกนี้
มาพยุงชื่อเสียงของตระกูลเติ้งใช่ไหม
ท่านพ่อ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านอาเติ้ง
ข้ารู้
ข้าไม่ควรถามความลับของผู้อื่น
แต่ความแค้นของตระกูลเซียว
มีเงื่อนงำอยู่
ฆาตกรตัวจริงที่ฆ่าพ่อแม่ข้า
เขาเชี่ยวชาญดัชนีไขกระดูกสะบั้น
ดังนั้นที่ข้ามาครั้งนี้
ก็เพื่อตรวจสอบเรื่องนี้
ท่านอาเติ้งโปรดบอกข้าที
วันที่เรือนกระบี่ถูกทำลาย
ท่านได้มาตระกูลเซียวหรือไม่
ท่านพ่อ
ที่พี่ใหญ่พูดล้วนเป็นความจริง
ท่านพูดความจริงออกมาเถอะ
พี่ใหญ่จะได้รีบหาตัวฆาตกร
ที่ฆ่าท่านลุงท่านป้าเซียวให้เจอโดยเร็ว
บาดแผลของข้า
ต้องเริ่มเล่าจากตอนปราบโจร
ที่หุบเขาร้อยสมุนไพร
ข้าถูกระเบิดเพลิงอัสนี
เส้นลมปราณขาดหมด
วรยุทธ์สูญสิ้น
ถึงตอนนั้นจะรอดชีวิตกลับมาได้
แต่วรยุทธ์ทั้งหมด
ก็ไม่เหลือแล้ว
สิบห้าปีมานี้
ข้าเก็บตัวฝึกวรยุทธ์
ก็เพราะอยากฟื้นฟูวรยุทธ์ในอดีต
แต่จนถึงตอนนี้
ก็ฟื้นฟูได้แค่หนึ่งส่วนเท่านั้น
ท่านอาเติ้ง
ถ้าอย่างนั้น
อาการของท่าน
มีตั้งแต่สิบห้าปีก่อนแล้วหรือ
ดัชนีไขกระดูกสะบั้น
ต้องใช้กำลังภายในที่แข็งแกร่งขับเคลื่อน
ตอนนี้ข้าใช้มันไม่ได้ตั้งนานแล้ว
หลายปีมานี้
ข้าปรับปรุงจวนอยู่หลายรอบ
ก็เพื่อที่จะติดตั้งกลไก
มาปกปิดความจริงที่ข้าสูญเสียวรยุทธ์
ตอนที่พ่อยังหนุ่ม
ด้วยดัชนีไขกระดูกสะบั้น
กับวิชากระบี่สีตสมุทร
ในยุทธภพนี้
ก็ถือว่ามีชื่อเสียงอยู่บ้าง
แต่เพราะเหตุนี้
ก็มีศัตรูที่ต้องการเอาชีวิตข้าไม่น้อย
ตอนนั้นคนที่รู้ว่าข้าสูญเสียวรยุทธ์
มีเพียงจอมยุทธ์เซียวคนเดียว
ข้าขอให้เขาช่วยเก็บเป็นความลับ
แม้ว่าในยุทธภพ
จะมีข่าวลือเกี่ยวกับข้ามากมาย
แต่ว่า
พวกเขาไม่รู้ความจริงที่อยู่ข้างใน
ท่านอาเติ้งไปเข้ากับเทพสวรรค์จู
ก็เพราะอยากหาที่พึ่ง
มาต่อกรกับพรรคอำนาจ
ท่านพ่อ
ท่านไปเข้ากับเทพสวรรค์จูหรือ
พ่อ
ก็มีความลำบากใจของพ่อ
เห็นสำนักที่ร่วมมือกันในตอนนั้น
ล้วนประสบภัยพิบัติกันหมด
แม้แต่สำนักกระบี่ชำระบุปผาก็หนีไม่พ้น
ข้ารู้ว่าทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นฝีมือของหลิ่วสุยเฟิง
ตอนนั้นข้าสูญเสียวรยุทธ์ไปหมดแล้ว
หากพ่อไม่ไปเข้ากับเทพสวรรค์จู
ข้าจะรับประกันได้อย่างไร
ว่าครอบครัวเราจะรอดชีวิต
ดังนั้น
ตอนนั้นท่านถึงไม่ยอมช่วยตระกูลพี่ใหญ่
เรื่องตระกูลเซียว
ในใจข้ารู้สึกผิดจริง ๆ
แต่ข้าต้องบอกเจ้า
ตระกูลเซียวประสบภัยพิบัติ
ไม่เกี่ยวกับข้าจริง ๆ
ข้าบริสุทธิ์
แต่วันนี้
เพื่อให้เจ้าสามารถหา
ฆาตกรตัวจริงที่ฆ่าพ่อของเจ้า
ข้าก็จะไม่ปิดบังอะไรอีกแล้ว
ล่วงเกินแล้ว
วิชาคืนลมหายใจของปรมาจารย์ผนึกเวทหรือ
หากเส้นลมปราณแค่บาดเจ็บ
ไม่ได้ขาดสะบั้น
สามารถขอให้ปรมาจารย์ผนึกเวท
ใช้เข็มทองต่อเส้นลมปราณได้
แต่หากวิชาคืนลมหายใจ
ไม่สามารถโคจรในเส้นลมปราณได้
นั่นก็หมายความว่า...
ผู้อาวุโส
ล่วงเกินแล้ว
ท่านพ่อ
ผู้อาวุโส
ต้องขอโทษด้วย
อาการบาดเจ็บของท่านสะสมมาเป็นเวลานาน
ตอนนี้ฟื้นฟูวรยุทธ์ได้เพียงหนึ่งส่วน
ไม่เป็นไร
ข้ายอมรับความจริงนี้ได้นานแล้ว
ตอนนี้ในใจข้า
หวังแค่ว่า
พวกเราทั้งครอบครัวจะปลอดภัย
ท่านพ่อ
หลิ่วสุยเฟิง
เจ้ามาจริง ๆ ด้วยสินะ
ถ้าเจ้าอยากแก้แค้น
ก็ฆ่าข้าคนเดียว
ตอนนี้สิ่งที่ข้าเสียใจที่สุด
ก็คือตอนนั้นไม่ได้ถอนรากถอนโคน
ฆ่าลูกชายของโจรกบฏอย่างเจ้า
ให้ตอนนี้เจ้ามีโอกาสทำร้ายยุทธจักร
เอะอะก็โจรกบฏ
วันนี้ข้าจะให้เจ้าตายแบบไม่มีอะไรติดค้าง
นี่เป็นคำให้การที่อวี้ฉือชิง
นักฆ่าเป่ยฮวางเขียนเองกับมือ
หุบเขาร้อยสมุนไพรไม่ยุ่งเกี่ยวกับภายนอก
ไม่เคยติดต่อกับเป่ยฮวาง
ส่วนที่แม่ข้าสร้าง
เดิมทีเป็นยาที่ทำให้ชาวบ้านยากจนท้องอิ่ม
พอพวกเป่ยฮวางรู้เรื่องนี้ก็เกิดความคิดชั่ว
คิดจะใช้มันเป็นยุทธปัจจัย
พอไม่ได้ดังหวัง
ก็ปล่อยข่าวลือไปทั่วยุทธภพ
ทำลายชื่อเสียงของหุบเขาร้อยสมุนไพร
ไม่มีทาง
ในหุบเขาร้อยสมุนไพรมีคนเป่ยฮวางอยู่ชัด ๆ
ปีนั้นพวกเราได้รับข่าว
หุบเขาร้อยสมุนไพรสมคบคิดกับ
คนเป่ยฮวางทำยาเม็ดเคลื่อนพล
พวกเราจึงให้จอมยุทธ์เซียวเป็นผู้นำ
ไปสืบหาความจริงที่หุบเขาร้อยสมุนไพร
เจ้าหุบเขาหลิ่ว
ข้ารับรองว่าเข้าไปในหุบเขาแล้ว
จะไม่ทำร้ายคนของพวกท่านโดยไม่มีเหตุผล
หากไม่เจอหลักฐาน
ข้าก็ยินดี
ขอโทษหุบเขาร้อยสมุนไพรของพวกท่าน
ไม่ได้
หุบเขาร้อยสมุนไพรไม่ใช่ที่ที่พวกเจ้า
ยัดข้อหาแล้วจะเข้ามาค้นได้ตามอำเภอใจ
แม้ตระกูลเราจะอ่อนแอ
แต่ก็ตรงไปตรงมา
จะให้พวกเจ้ามาลบหลู่ได้อย่างไร
- ใช่
เห็นที่นี่เป็นอะไร
ทำอย่างไรดี
หมายความว่าอย่างไร
จอมยุทธ์เซียว
นี่
พวกเราจะบุกเข้าไปไหม
ไม่
ให้เวลาเจ้าหุบเขาหลิ่วสักหน่อย
ให้นางได้ไตร่ตรอง
ข้าเชื่อว่า
นางจะตัดสินใจได้ถูกต้อง
ปีนั้น
จอมยุทธ์เซียวเคยให้โอกาสแม่เจ้า
ได้พิสูจน์ความบริสุทธิ์
แต่นางก็ดื้อดึงไม่ยอมฟัง
เจ้าว่าถ้าไม่ใช่เพราะมีความลับซ่อนไว้
นางจะมีปฏิกิริยาเช่นนั้นได้อย่างไร
พวกเจ้ามาเป็นโจรที่หุบเขาร้อยสมุนไพร
ยังจะให้พวกเรายิ้มต้อนรับอีกหรือ
อีกอย่างปากพวกเจ้าพูดเสียน่าฟัง
แต่สุดท้ายก็บุกรุกบ้านข้า
ไม่แยกแยะถูกผิด
ฆ่าคนในตระกูลข้าอย่างโหดเหี้ยม
ท่านแม่
ข้าเห็นแม่ข้าตายลงต่อหน้าต่อตา
ส่วนคนในตระกูล
ล้วนกลายเป็นศพที่เย็นยะเยือก
แค่เวลาสั้น ๆ
พวกเจ้าไม่แม้แต่จะสอบถามและขอหลักฐาน
ก็เริ่มฆ่าสังหาร
หุบเขาร้อยสมุนไพรของพวกเจ้าต่างหาก
ที่เห็นว่าความผิดใกล้จะถูกเปิดเผย
พวกเจ้าจะฆ่าคนปิดปาก
[อารามสือจวีซาน]
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เกิดอะไรขึ้น
รีบไป
พวกเขากำลังย้ายหลักฐาน
ยาเม็ดเคลื่อนพลหรือ
คนเป่ยฮวางหรือ
หุบเขาร้อยสมุนไพรทำยาเม็ดเคลื่อนพล
ให้เป่ยฮวางจริงด้วยสินะ
ดวงตาตั้งหลายคู่
เห็นคนเป่ยฮวาง
ขนย้ายยาเม็ดเคลื่อนพลในหุบเขาร้อยสมุนไพร
เจ้าจะแก้ตัวอย่างไร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าไม่ใช่พวกเจ้ามีคน
สมรู้ร่วมคิดกับเป่ยฮวาง
เนียนเข้ามาขโมยสูตรลับของยาเม็ดเคลื่อนพล
ฆ่าคนปิดปาก
แล้วฝังความจริงเอาไว้
เหลวไหลทั้งเพ
ก่อนที่พวกเราจะเข้าหุบเขา
ก็เห็นสมุดบัญชี
ที่หุบเขาร้อยสมุนไพรกับคนเป่ยฮวาง
ค้าขายยาเม็ดเคลื่อนพลแล้ว
ทุกรายการจดได้อย่างชัดเจน
พี่น้องพวกเราที่เฝ้าอยู่หลังเขา
ไปเจอพวกเจ้าที่จะโยกย้ายหลักฐาน
เลยถูกฆ่าปิดปาก
ไม่มีใครรอดมาเลย
ความผิดที่หุบเขาร้อยสมุนไพรสมคบคิดกับศัตรู
นั่นเป็นความจริง
ความจริงหรือ
ใครเป็นคนเอาสมุดบัญชีมาให้
ผู้บงการคือใคร
ข้า ข้า
ข้าไม่รู้
ได้
ดูเหมือนถ้าไม่ให้เจ้าลำบากหน่อย
คงจะไม่ได้
ตอนนี้ข้ายิ่งอยากรู้
ใครกันแน่ที่ทำให้เจ้าปกป้องได้ถึงเพียงนี้
ถ้ารู้แต่แรก
ว่าเจ้าจะกลายเป็นปีศาจอย่างทุกวันนี้
ตอนนั้นจอมยุทธ์เซียวไม่ควรช่วยชีวิตเจ้าเลย
เจ้าว่าอะไรนะ
ตอนนั้นจอมยุทธ์เซียวเห็นเจ้ากำลังจะตาย
เขามีใจเมตตาช่วยชีวิตเจ้าไว้
แล้วยังไหว้วานให้คนส่งเจ้าไปที่สำนักถัง
เจ้าถึงได้มีชีวิตอยู่จนถึงวันนี้
ท่านแม่
ไปดูทางนั้น
ตรงนี้ยังมีคนรอด
เบาหน่อย มา
ระวัง
ตรงนี้ยังมีคนที่ไม่ตาย
ตื่นสิ
สำนักถังหรือ
เจ้าเป็นคนตระกูลไหน
ข้าเป็น
คนตระกูลหลิ่ว
เจ้าเป็นคนตระกูลหลิ่วหรือ
แต่คิดไม่ถึงว่า
เจ้ากลับพาพรรคอำนาจมาล้อมโจมตีตระกูลเซียว
บนโลกนี้
ยังมีความเป็นธรรมที่ไหนกัน
ก็แค่ฆ่าคนน้อยลงไปหนึ่งคน
ก็เรียกตัวเองว่าใจบุญแล้วหรือ
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ตอนนั้นใครเป็นคนเอาสมุดบัญชีมา
ได้
ข้าจะดูว่าปากเจ้าแข็ง
หรือวิธีการของข้าแข็งกว่า
พูดมา
นายท่าน
เจ้าไม่พูด
พรุ่งนี้ค่อยมาถามเจ้าใหม่
ท่านพ่อ
เข้ามา
ท่านพี่พักผ่อนแล้ว
ไม่ได้เป็นอะไรมาก
ดี
อาการบาดเจ็บของท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไร
เอาเถอะ
เจ้านั่งลงเถอะ
ได้
ท่านพ่อ
เรื่องหุบเขาร้อยสมุนไพร
ท่านมีอะไรปิดบังใช่หรือไม่
เหลวไหล
พ่อมีอะไรต้องปิดบังด้วย
คนอื่นไม่รู้
แต่ลูกรู้ดี
ทุกครั้งที่ท่านโกหก
ก็จะหลุบสายตาลง
เจ้า...
ท่านพ่อ
หลิ่วสุยเฟิงเป็นพวกที่ไม่สนวิธีการ
ถ้าถูกเขาจับตามอง
สำนักกระบี่สีตสมุทรจะไม่มีวันได้สงบสุข
นี่เป็นใบชาที่ท่านชอบดื่มที่สุด
ทำอะไร
เพิ่งกลับมาบ้าน จะไปไหนอีก
ข้าจะไปหาพี่ใหญ่
สำนักที่ร่วมมือกับเทพสวรรค์จู
ก็คงไม่ได้ดีไปกว่าพรรคอำนาจ
พรุ่งนี้เช้า
ข้าจะไปพร้อมกับพี่ใหญ่
ท่านพ่อ
ลูกหวังว่าท่านจะกลับตัวกลับใจ
อย่าเอาแต่ทำให้ข้าผิดหวัง
สำนักที่ร่วมมือกับเทพสวรรค์จู
ก็คงไม่ได้ดีไปกว่าพรรคอำนาจ
ท่านพ่อ
ลูกหวังว่าท่านจะกลับตัวกลับใจ
อย่าเอาแต่ทำให้ข้าผิดหวัง
เกิดอะไรขึ้น
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
รีบไป
พวกเขากำลังย้ายหลักฐาน
[โรงเตี๊ยมเฉียนซี]
ร้านนี้แหละ
ไปเถอะ
อวี้หาน
ท่านพี่
ท่านพ่อเกิดเรื่องแล้ว
♪ บุปผาร่วงโรย ♪
♪ ชีวิตนี้ยาวนานแค่ไหน ♪
ท่านพ่อ
♪ สายลมหวีดหวิว ♪
♪ ราวบทเพลงที่ใช้อำลา ♪
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
ท่านพ่อ
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
♪ บุปผาร่วงโรย ♪
♪ ชีวิตนี้ยาวนานแค่ไหน ♪
ท่านพ่อ
ท่านอย่าทำให้ข้าตกใจ
♪ สายลมหวีดหวิว ♪
ท่านพ่อ
♪ ราวบทเพลงที่ใช้อำลา ♪
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
ท่านพ่อ
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
พี่ใหญ่
ท่านพี่
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ท่านพ่อ
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
ท่านพ่อ
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
บาดแผลที่คร่าชีวิตท่านอาเติ้ง
เป็นบาดแผลด้านหลังหัวใจ
บาดแผลนี้เกิดจากอาวุธลับของสำนักถัง
นอกจากนี้
บนร่างกายยังมีบาดแผลจากภายนอกไม่น้อย
บาดแผลพวกนี้ข้าดูแล้ว
ต้องเป็นหลิ่วสุยเฟิงแน่
บาดแผลบนร่างของท่านพ่อ
ล้วนมีรูปทรงแบบพัดของเขา
เป็นความผิดของข้า
ท่านพ่อ
ข้าขอโทษ
ข้าไม่ควรทะเลาะกับท่าน
ไม่ควรพูดแบบนั้น
ข้ายิ่งไม่ควรจากไป
ท่านพ่อ
เป็นความผิดของข้าเอง
ท่านพ่อ เป็นความผิดของข้าเอง
ข้าควรปกป้องท่านให้ดี ท่านพ่อ
เป็นความผิดของข้า
ข้าขอโทษ
พวกเจ้าดูนี่
กระดาษแผ่นนี้ถูกฉีกไปครึ่งหนึ่ง
ข้าสงสัยว่า
ท่านอาเติ้งอยากจะบอกอะไรกับพวกเจ้า